(Royal Betrothal)
(ละครเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติ)
(ดัดแปลงจากเรื่อง "Long Live
Your Majesty" ของสิงเยียนเยียน)
(ตอนที่ 17)
เหอตู๋
ทั้ง ๆ ที่นัดกันไว้เวลานี้
เหตุใดจึงยังไม่มาเสียที
เจ้ารู้หรือไม่ว่า
การบุกรุกสถานที่แห่งนี้
และรบกวนองค์จักรพรรดิ...
จะมีโทษเช่นไร
ฝ่าบาท
หม่อมฉันได้รับคำสั่ง
จากท่านเสนาบดีฝ่ายซ้าย
ให้มาถวายชาให้พระองค์
สำหรับชาถ้วยนี้
หม่อมฉันประคบประหงมมาตลอดทาง
เพื่อหวังให้ทรงได้ลองลิ้มรส
แต่พอได้เจอพระองค์
หม่อมฉันก็รู้สึกตกใจ
จนก้าวพลาดตกลงไปในน้ำ
มิได้มีเจตนาจะล่วงเกินพระองค์เลย
ฝ่าบาทเพคะ
หม่อมฉันไม่ใช่สตรีไร้ยางอาย
เพียงแค่...
มีใจรักและเทิดทูนพระองค์
มานานแล้วเพคะ
เจ้าทาอะไรไว้ที่ตัว
เป็นที่เสนาบดีฝ่ายซ้าย
จัดแจงให้เช่นกันหรือ
การเข้าวังเพื่อรับใช้ฝ่าบาท...
เป็นความปรารถนาของหม่อมฉัน
มาโดยตลอดเพคะ
ท่านเสนาบดีฝ่ายซ้ายเห็นว่า
หม่อมฉันมีความรู้สึก
ต่อพระองค์อย่างลึกซึ้ง
จึงได้จัดแจงเรื่องนี้ให้เพคะ
- เหลวไหล
- หม่อมฉันขอร้องฝ่าบาท
โปรดทรงเห็นแก่ความจริงใจของหม่อมฉัน
รับหม่อมฉันเข้าวัง
รับใช้พระองค์ด้วยเถิดเพคะ
วันนี้ข้าจะไว้ชีวิตเจ้าสักครั้ง
ออกไปซะ
ฝ่าบาท
ที่หม่อมฉันมาที่นี่คืนนี้
หม่อมฉันได้ทำผิดอย่างใหญ่หลวงไปแล้ว
หากถูกขับไล่ออกไปตอนนี้...
ในสภาพที่เสื้อผ้าที่หลุดลุ่ย
ข่าวลือจะต้องแพร่ออกไปอย่างแน่นอน
ชื่อเสียงหม่อมฉันจะต้องป่นปี้
และคงจะไร้ที่ยืนอีกต่อไป
ยามที่เจ้าเลือกหนทางอันสิ้นคิดนี้
ก็น่าจะคาดการณ์ได้ว่า
จุดจบจะต้องออกมาเป็นเช่นนี้
ไสหัวออกไป
เช่นนั้นข้าก็ทำได้เพียง
ตายเพื่อชดใช้ความผิด
หากจะตาย
ก็ไสหัวไปตายไกล ๆ ข้า
หัวหน้าขันทีโหยว
ฝ่าบาท
ไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
นี่เจ้าช่วยเสนาบดีฝ่ายซ้าย
วางแผนเล่นงานข้างั้นหรือ
โปรดทรงระงับโทสะด้วย
ทุกอย่างที่กระหม่อมทำในวันนี้
ก็เพื่อฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
พอได้แล้ว!
ฝ่าบาท
ฝนเริ่มตกหนักขึ้นแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เราควรรีบกลับวังจะดีกว่า
กล้าดีอย่างไร
มาแตะต้องขุนนางในราชสำนัก
ใจกล้านักนะ
อย่าเอาตำแหน่งของเจ้ามาข่มขวัญพวกข้า
เจ้าอยู่ในกำมือพวกข้าแล้ว
ก็ต้องทำตามที่พวกข้าบอก
ได้ยินว่าใต้เท้าเมิ่ง...
เป็นสตรีที่แม้แต่ฮ่องเต้ก็ทรงโปรด
คืนนี้พวกข้าก็อยากเป็นฮ่องเต้ดูบ้าง
หากเข้ามาอีกก้าวเดียว
ข้าจะจบชีวิตน่าอนาถของพวกเจ้า
นังสารเลวนี่ กล้าตบข้าหรือ
- ร้ายนักนะ
- ปล่อยข้า
ข้าอยากเห็นนัก
ว่าเจ้าจะดิ้นรนไปได้สักกี่น้ำ
ปล่อยข้า
ปล่อย
ใต้เท้าเมิ่ง มาเริ่มกันเลย
ใต้เท้าเมิ่ง
ข้าล่ะชอบ...
ผู้หญิงที่เด็ดเดี่ยวเช่นเจ้าจริง ๆ
ว่ากันว่าใต้เท้าเมิ่ง
ใส่ใจสามัญชนเป็นที่สุด
ปล่อยข้านะ
วันนี้ เจ้าก็แสดงความใส่ใจ...
ต่อพวกข้าสองคนหน่อยแล้วกัน
- มา!
- มาเลย
พี่ใหญ่ เป็นอะไรหรือไม่
อย่าให้หนีไปได้ จับนางไว้
หนีไปสิ ใต้เท้าเมิ่ง
ดูซิว่าจะหนีไปไหนได้
มนตร์... มนตร์ดำ
ใต้เท้าเมิ่ง
ใต้เท้า เกิดอะไรขึ้นหรือ
หยิ่นชิง
ช่างเถอะ
กลับวัง
ฝ่าบาท
ฝ่าบาท เกิดเรื่องแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ระหว่างที่ใต้เท้าเมิ่ง
เดินทางกลับสำนักตรวจการ
นางถูกอันธพาลทำร้ายพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
พี่จือหลี่บอกว่า...
ใต้เท้าเมิ่งไม่ต้องการพบใครทั้งนั้น
นายกองตี๋
ต่อให้ต้องพลิกแผ่นดินหา
เจ้าก็ต้องหาตัวคนชั่วนั่น
มาให้ข้าให้ได้
(เรือนตระกูลเหยียน)
คุณหนู
คุณหนู หลายวันมานี้
ท่านดูแลท่านผู้นำตระกูล
โดยไม่หลับไม่นอน
ลำบากมากพอแล้ว
เรื่องชงชาและส่งยา
ให้ข้าทำเถิดเจ้าค่ะ
สี่เอ๋อร์
สองสามวันมานี้
ท่านพ่อสะลึมสะลืออยู่ตลอด
แม้แต่กลืนยาก็ยังทำไม่ได้
ข้าขอให้หมอเทวดา...
จ่ายยาชั้นดีมาให้แล้ว
วันนี้ข้าต้องหาทางทำให้เขาดื่มให้ได้
คุณหนู
แม่นางเหยียน
ยินดีด้วยเจ้าค่ะ
นี่มันคู่สร้างคู่สมชัด ๆ
สี่เอ๋อร์
นี่มันอะไรกัน
ท่านผู้นำตระกูลเหยียน
ท่านพี่
ของหมั้นจากตระกูลซ่งมาถึงแล้ว
อยู่ตรงนี้หมดแล้วเจ้าค่ะ
ข้านอนซมมาครึ่งเดือน
พอได้เห็นของหมั้นพวกนี้
ก็รู้สึกดีขึ้นมากว่าครึ่ง
ท่านอาจารย์พูดถูก
การแต่งงานแก้เคล็ดนี่ได้ผลดีจริง ๆ
ท่านพ่อ
รู้หรือไม่ว่าข้าเป็นห่วงท่านเพียงใด
ข้าทิ้งกิจการในเมืองหลวง...
แล้วรีบกลับมา
แต่ท่านกลับแกล้งป่วย
เพื่อให้ข้ากลับมาแต่งงานหรือ
หากข้าไม่แกล้งป่วย
เจ้าจะกลับมางั้นหรือ
สร้างความวุ่นวาย
ที่หอปั๋วเฟิงในซาโจวยังไม่พอ
ยังจะตามเมิ่งถิงฮุยไปเมืองหลวงอีก
ข้าไม่ได้แค่ไปเป็นเพื่อนนาง
ข้าก็มีอุดมการณ์ของข้าเหมือนกัน
อุดมการณ์อะไรของเจ้า
เรื่องเมิ่งถิงฮุยฆ่าคนกลางถนน
ลือมาถึงซาโจวแล้ว
หากเจ้าไปข้องเกี่ยวกับนาง
จะได้แต่งงานได้อย่างไร
ท่านพี่ ใจเย็นก่อนนะเจ้าคะ
ได้ยินว่าหอปั๋วเฟิงที่เมืองหลวง
อาศัยชื่อเสียงของเมิ่งถิงฮุย
ทำให้กิจการไปได้ดีเลยทีเดียว
ฟู่จือของเรา...
แม้จะต้องข้องแวะกับผู้ชายทั้งวัน
แต่พอเป็นเรื่องค้าขาย
นางก็มีฝีมือไม่เบาทีเดียว
ต่อให้เมิ่งถิงฮุย...
จะเป็นขุนนางระดับสูงแค่ไหน
แต่ตระกูลเหยียนก็ไม่สนใจ
อีกอย่าง บุตรสาวตระกูลเหยียน...
ไม่จำเป็นต้องไปเสนอหน้าข้างนอกนั่น
ช่างน่าอับอายยิ่งนัก
ท่านพ่อ
ตอนเด็ก ๆ ท่านเป็นคนสอนข้าอ่านบัญชี
แถมยังชมว่าข้ามีความสามารถ
ยามนี้ข้าดูแล
หอปั๋วเฟิงได้เป็นอย่างดี
ทั้งยังขยายกิจการได้อีก
ข้าทำอะไรผิดหรือ
ข้าไม่ขอให้ท่านชมข้า
แต่ท่านก็ไม่ควรดูถูกข้านะ
- ฟู่จือ
- คราวนี้จะมาไม้ไหนอีกล่ะ
ฟู่จือ
พ่อเจ้าก็แค่เป็นห่วงเจ้า
เจ้าดูสิ
เรารับสินสอดทองหมั้นพวกนี้มาแล้ว
อย่าทำให้พ่อเจ้าลำบากใจเลย
เราก็คุ้นหน้าคุ้นตาตระกูลซ่งกันดี
ฐานะพวกเขาก็มั่งคั่งร่ำรวย
อีกทั้งหลายปีมานี้
ก็แสดงความจริงใจอย่างเต็มเปี่ยม
หากเจ้าแต่งเข้าไป
กิจการของทั้งสองตระกูล
ก็จะรวมเป็นหนึ่ง
ดีกว่าที่เจ้าต้องไปดิ้นรน
อยู่ในเมืองหลวงคนเดียวเป็นไหน ๆ
ข้าว่า...
ตระกูลซ่งแค่อยากปกป้อง...
ธุรกิจของตัวเอง
แล้วก็แอบติดสินบนท่านมากมาย
ท่านถึงได้มายุยงพ่อข้า
ให้บังคับข้าแต่งงาน
ข้าถูกใส่ร้าย
ท่านพ่อ หัวนางเต็มไปด้วยแผนการ
ที่จะให้ข้าแต่งงานออกไป
นางจะได้ครอบครอง
ทรัพย์สินของตระกูลเพียงคนเดียว
จากนั้นก็ยกให้ลูกชายตัวเองทั้งหมด
แล้วท่านล่ะ
เคยคิดถึงความรู้สึก
ของข้าบ้างหรือไม่
หากท่านแม่ยังอยู่
นางไม่มีทางบังคับข้าเช่นนี้แน่
- ฟู่จือ
- ท่านพ่อ
ท่านพี่ ข้าพยายามอย่างหนัก
เพราะหวังให้ฟู่จือ
ได้ลงหลักปักฐานในเร็ววัน
ท่านพี่จะได้มีความสุข
ในชีวิตบั้นปลาย
ไม่นึกเลยว่านางจะคิดกับข้าเช่นนี้
หลายปีมานี้
ข้าดูแลบ้านหลังนี้...
ด้วยแรงกายแรงใจ
แต่กลับต้องมาเจอคำต่อว่าเช่นนี้
- ก็ได้
- ท่านพ่อ
เช่นนั้นก็ยกเลิกงานแต่งเสีย
งั้นท่านก็ไปยกเลิกสิ!
ข้าบอกว่าไม่แต่งก็คือไม่แต่ง
รีบขวางนางเอาไว้
พานางกลับไปที่ห้อง
แล้วเฝ้าประตูไว้
หากข้าไม่อนุญาต
ห้ามนางออกมาข้างนอกแม้แต่ก้าวเดียว
ท่านคิดจะขังข้าไว้อีกนานแค่ไหน
จนกว่าจะถึงวันที่เจ้าออกเรือน
เรื่องการแต่งงานนี่
ควรจะหารือกันอีกครั้งหรือไม่
หากนางไม่เต็มใจ
ก็ช่างมันเถิดเจ้าค่ะ
ปล่อยไว้นานจะยิ่งบานปลาย
งั้นก็เอาตามฤกษ์มงคล
ที่ตระกูลซ่งเลือกมาแล้วกัน
- ยิ่งเร็วยิ่งดี
- อีกสามวันก็เป็นวันมงคลแล้ว
ดี อีกสามวันจะมีงานแต่ง
ข้าอยากเห็นนัก
หากไม่มีเมิ่งถิงฮุย
จะมีใครมาช่วยเจ้าได้อีก
จับนางไปขังเสีย
ปล่อยข้านะ
(ปรองดองสมานฉันท์ นำโชคลาภ)
(สำนักตรวจการ)
ท่านอาจารย์ ท่านมาที่นี่ได้อย่างไร
เรื่องของเมิ่งถิงฮุย
ข้าคิดว่าเจ้าคงตกใจมาก
ได้ยินว่าเจ้าไม่กลับจวนมาหลายคืน
ตรวจค้นเอกสารอยู่ที่สำนักตรวจการ
เพื่อสืบหาที่อยู่ของอันธพาลพวกนั้น
ข้าไม่อยากจะเชื่อเลย
คนดี ๆ อย่างใต้เท้าเมิ่ง...
กลับเจอเรื่องเช่นนี้ได้อย่างไร
ข้าเกลียดคนชั่วพวกนั้นนัก
ข้าอยากจะให้ฟ้าผ่า...
ใส่พวกมันให้ตายให้หมด
คนอย่างพวกมัน...
ควรต้องไร้ผู้สืบสันดาน
และพบจุดจบอันน่าอนาถ
เจ้าพูดจาร้ายกาจ
เหมือนเมิ่งถิงฮุยตั้งแต่เมื่อไหร่
ข้าเพียงพูดสิ่งที่ทุกคนคิด
พวกมันใช้วิธีชั่วร้ายเช่นนี้...
มาทำร้ายผู้หญิงที่ไม่มีทางสู้
เลวทรามต่ำช้าจริง ๆ
ยามนี้
ใต้เท้าเมิ่งขังตัวเองอยู่ในห้อง
ไม่ยอมพบผู้ใดทั้งสิ้น
ข้ากลัวยิ่งนักว่านางจะคิดสั้น
โชคดีที่เจ้าปลอดภัย
เล่อเยียน
ข้ามีเรื่องอยากหารือกับเจ้า
เสนาบดีฝ่ายซ้าย
มีปากเสียงกับเมิ่งถิงฮุยบ่อยครั้ง
บัดนี้ชื่อเสียงนางแปดเปื้อน
เขาต้องฉวยโอกาสใช้เรื่องนี้
สร้างความวุ่นวายใหญ่โต
เพื่อเล่นงานสำนักตรวจการแน่
หากเมิ่งถิงฮุยไม่อาจเป็น
เจ้าสำนักตรวจการได้แล้ว
ข้าก็มีความคิดดี ๆ อยู่
ข้าจะถวายคำแนะนำฝ่าบาท...
ให้เจ้ามารับตำแหน่งแทน
ท่านอาจารย์หมายความว่า...
ให้ข้าไปแทนที่ใต้เท้าเมิ่งหรือ
ทำแบบนั้นไม่ได้
ท่านอาจารย์รู้หรือไม่ว่า...
ตอนนี้นางลำบากเพียงใด
เพียงแค่คิด...
ข้าก็ปวดใจแล้ว
ข้าจะคิดอะไรเช่นนี้ในช่วงที่นาง...
ทุกข์ยากลำบากที่สุดไม่ได้
เด็กโง่เอ๋ย
ตัวข้าเองมีหรือ
จะไม่เจ็บปวดกับเรื่องนี้
แต่ข้าเชื่อมาตลอดว่า...
สำนักตรวจการต้องการสตรีเช่นเจ้า
ที่เพียบพร้อมทั้งคุณธรรมและปัญญา
เพื่อมาผดุงความยุติธรรม
เจ้าเหมาะสมกับตำแหน่งนี้
มากกว่านางเสียอีก
ตอนนี้เกิดเรื่องกับนาง
เจ้าแบกรับภาระทั้งหมดคนเดียว
ข้าก็รู้สึกปวดใจ
เลยอยากช่วยเจ้า
ปกป้องสำนักตรวจการ
ที่พวกเจ้ากับฝ่าบาท
ทุ่มเทสร้างกันขึ้นมา
ยามที่ใต้เท้าเมิ่ง
เป็นเจ้าสำนักตรวจการ
หลายคนต่างตั้งคำถามว่า
ผู้หญิงจะทำการใหญ่ได้หรือ
ตอนนี้นางกำลังลำบากแสนสาหัส
ท่านอยากให้ข้ายึดอำนาจนางงั้นหรือ
จะเรียกว่า "ปกป้อง" ได้อย่างไร
เจ้าเป็นคนเข้าใจอะไรง่ายมาตลอด
เหตุใดวันนี้จึงไม่เข้าใจ
เจตนาอันลึกซึ้งของข้า
หากเสนาบดีฝ่ายซ้ายไม่ฉวยโอกาสโจมตี
ย่อมเป็นการดีที่สุด
หากถ้าวันนั้นมาถึงเล่า
สำนักตรวจการจะมีความหมาย...
ก็ต่อเมื่อมีนางอยู่เท่านั้น
หากท่านอาจารย์อยากช่วยข้าจริง ๆ
ไม่ว่าเสนาบดีฝ่ายซ้าย
จะเคลื่อนไหวอย่างไร
ท่านก็ควรจะช่วยข้า
ศิษย์จะต่อสู้ไปพร้อมกับ
ใต้เท้าเมิ่งเจ้าค่ะ
ตำแหน่งขุนนางนี่...
ไม่มีก็ช่างปะไร
หยิ่นชิงไร้ความสามารถ
ไม่อาจปกป้องท่านให้ดีได้
(สำนักตรวจการ)
ฝ่าบาท
ทรงสอนวิธีป้องกันตัว
ให้หม่อมฉันได้หรือไม่
(เรือนตระกูลเหยียน)
- เชิญด้านใน
- ยินดีด้วยเจ้าค่ะ
- ยินดีด้วยขอรับ
- เชิญด้านใน
เอ้านี่ เจ้าบ่าว
เอ้า เจ้าสาว
อย่าทำให้ข้าลำบากใจสิ
ข้าเพียงแค่ทำตามหน้าที่
ท่านพ่อตา แม่ยาย
ข้าพาฟู่จือกลับจวนก่อนนะขอรับ
ได้เลย
ไปกันเถอะ ฟู่จือ
ปล่อยข้า
พวกท่าน
คนหนึ่งแกล้งป่วยเพื่อขายลูกสาว
อีกคนก็ซ่อนคมมีดไว้ใต้รอยยิ้ม
พวกท่านรวมหัวกันผลักข้าเข้ากองไฟ
ฟู่จือ ทั้งครอบครัวและสหาย
ต่างก็อยู่ที่นี่กันหมด
เจ้าพูดเช่นนี้ได้อย่างไร
- ฟู่จือ...
- แล้วก็เจ้า
วันนั้น
ตอนอยู่ที่หอปั๋วเฟิง
ข้าน่าจะฆ่าเจ้าเสีย
จะได้ไม่โผล่มาทำให้ข้า
สะอิดสะเอียนเช่นนี้อีก
ข้าเป็นบุตรชายฮูหยินใหญ่ตระกูลซ่ง
การแต่งงานกับข้า
มันผิดต่อเจ้าอย่างไร
กล้าดีอย่างไรถึงได้
ไม่สำนึกบุญคุณเช่นนี้
- เร็วเข้า จับนางไว้
- ปล่อยข้านะ
เร็วเข้า
เหตุใดถึงได้ไม่เชื่อฟังเช่นนี้
ฟู่จือ วันนี้เป็นวันแต่งงานของเรา
อย่าได้คิดหนีเชียวล่ะ
ท่านพ่อ!
ให้ทุกท่านเห็นเรื่องน่าอายเสียแล้ว
ปล่อยข้านะ!
ท่านพ่อตา แม่ยาย
ข้าพาฟู่จือกลับจวนก่อนนะขอรับ
- ไปเถอะ รีบไปเสีย
- ไปกันเถอะ
- ท่านพ่อ
- หยุดก่อน
ข้าจะดูซิว่าวันนี้...
ใครจะกล้าแตะต้องนาง
ฟู่จือ
ข้ามาสายเสียแล้ว
ท่านผู้ตรวจการหวัง
วันนี้เป็นวันสำคัญของลูกสาวข้า
พวกท่านคิดจะทำอะไร
ตระกูลเหยียนของท่าน
ไปทำสิ่งใดไว้กันแน่
ใต้เท้าเสิ่นน้อยจึงได้ขุ่นเคือง
เขาเป็นบุตรชายของราชครู...
และเป็นผู้ตรวจสารทุกข์สุกดิบ
อันเลื่องชื่อแห่งเมืองหลวง
เป็นผู้ที่ฝ่าบาททรงโปรดปรานอย่างยิ่ง
ข้า...
ข้าไม่รู้เลยขอรับ
ไม่รู้งั้นหรือ
เช่นนั้นข้าต้องขอถามท่านหน่อย
การบังคับภรรยา
ที่ยังไม่ได้เข้าพิธีของข้า
ให้แต่งงานกับชายอื่น
จะต้องได้รับโทษอย่างไร
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
คำพูดเมื่อครู่ท่านหมายความอย่างไร
ที่แท้ก็เป็นเรื่องในครอบครัว
ของใต้เท้าเสิ่นน้อยนี่เอง
- ทหาร
- ขอรับ
- พาคนที่ไม่เกี่ยวข้องออกไปให้หมด
- เป็นอะไรหรือไม่
- ขอรับ
- รีบออกไป
- ไป
คุณชายซ่ง
เชิญขอรับ
ข้าน้อยขอตัวก่อน
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
ตระกูลเหยียนของเรา
กับตระกูลเสิ่นของท่าน...
ยังมิได้หารือการแต่งงานกันเลย
ท่านผู้นำตระกูลเหยียน
ฟู่จือกับข้าใจรวมเป็นหนึ่ง
ตกลงปลงใจกันส่วนตัว
ได้เสียเป็นสามีภรรยากันแล้ว
- ได้เสียกันแล้วหรือ
เป็นความผิดข้าเอง
เมื่อก่อนข้าเจ้าสำราญไปหน่อย
ฟู่จือเลยลังเลมาตลอด
แต่ข้าสาบานว่า
หลังจากได้เจอกับนาง
ในใจข้าก็ไม่มีผู้ใดอีก
เดิมทีข้าตั้งใจจะเลือกวันมงคล...
เพื่อนำสินสอดทองหมั้น
มาสู่ขอด้วยตัวเอง
ไม่นึกเลยว่านางจะกลับซาโจวมากะทันหัน
หากวันนี้ข้าไม่ได้มาที่นี่
เกรงว่าฟู่จือคงกลายเป็น
เจ้าสาวตระกูลซ่งไปเสียแล้ว
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
หากข้ารู้ว่าท่านกับฟู่จือ
มีใจเสน่หาต่อกัน
จะมีเรื่องตระกูลซ่งได้อย่างไร
พรุ่งนี้ข้าจะไปคุยกับตระกูลซ่ง
พรุ่งนี้หรือ
ไม่ ๆ ข้าจะไปเดี๋ยวนี้เลย
ข้าจะยกเลิกการหมั้นกับตระกูลซ่ง
และคืนของหมั้นหมาย
ตอนนี้ เดี๋ยวนี้เลย
ในเมื่อเป็นเช่นนี้แล้ว
ท่านพ่อตา เชิญลุกขึ้นเถิด
ขอบคุณขอรับ
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
ตระกูลเหยียนของเรา...
อย่างไรเสียก็เป็นเพียงตระกูลพ่อค้า
ส่วนฟู่จือ
นางสติปัญญาตื้นเขิน
ทั้งยังมีนิสัยหัวรั้น
ไม่ว่าจะชาติตระกูล
หน้าตา หรือความสามารถ
ก็ไม่คู่ควรกับท่านเลยสักนิด
ท่านบอกว่าชอบนาง
- คงจะล้อพวกเราเล่นเป็นแน่
- นั่นสิขอรับ
คำพูดนี้ของฮูหยินเหยียน
คือกำลังดูหมิ่นฟู่จือ
หรือสงสัยในความจริงใจของข้ากันแน่
ในใจข้ามีนางเพียงคนเดียว
จะชาติตระกูล หน้าตา หรือความสามารถ
ไม่มีอะไรสำคัญไปกว่านาง
ข้าจริงใจ...
และจริงจังกับนาง
ไม่ได้ล้อเล่นใด ๆ ทั้งสิ้น
ในเมื่อเป็นเช่นนี้แล้ว
เหตุใดท่านกับฟู่จือ...
ไม่แต่งงานกันเสียคืนนี้เลยล่ะ
- ไม่ได้เจ้าค่ะ
- ดีเลย!
ฮูหยินเหยียนจัดแจงเช่นนี้
คิดจะให้ข้า
แต่งเข้าตระกูลท่านงั้นหรือ
ข้ามิกล้าหรอกเจ้าค่ะ
ข้าเพียงกลัวใต้เท้าเสิ่นน้อย
จะนึกสนุกเพียงชั่วยาม
ฟู่จือของเราจะเสียเวลาเอาได้
หากข้าต้องแต่งงาน
ทั้งหกพิธีกรรมต้องห้ามขาด
หนังสือสามฉบับต้องมีพร้อม
และในวันแต่งงาน
จะต้องใช้เกี้ยวแปดคนหามมารับ
พาฟู่จือไปตระกูลเสิ่นอย่างสมเกียรติ
ฟู่จือโชคดียิ่งนัก
ที่ได้รับความรักจากท่าน
ฮูหยินของข้าโง่เขลาเบาปัญญา
ขอใต้เท้าเสิ่นน้อยโปรดอภัยด้วย
นังคนโง่เขลา
ยังไม่รีบขอโทษใต้เท้าเสิ่นน้อยอีก
ข้าเสียมารยาทเองเจ้าค่ะ
นี่ก็ดึกแล้ว
ข้าจะให้บ่าวรับใช้
จัดเตรียมห้องนอนแขก
ใต้เท้าเสิ่นน้อยจะได้รีบพักผ่อน
ท่านพี่
ในเมื่อใต้เท้าเสิ่นน้อยกับฟู่จือ
ผูกสัมพันธ์ลึกซึ้งกันแล้ว
ให้นอนร่วมเตียงเดียวกันก็คงไม่เป็นไร
ฮูหยินเหยียน ข้า...
พวกท่านแยกจากกันมาหลายวัน
ย่อมต้องอยากอยู่ด้วยกันเป็นแน่
สี่เอ๋อร์
รีบพาฟู่จือกับท่านเขยกลับห้อง
รีบไปสิ
ฮูหยิน
นี่มันออกจะ...
(สำนักตรวจการ)
ใต้เท้าเมิ่ง
ฝ่าบาทพระราชทานรถม้าให้ท่านขอรับ
จากนี้ไป เวลาเข้าวัง
ท่านสามารถเดินทางด้วยรถม้าได้
เชิญใต้เท้าเมิ่งขอรับ
ช่วยกราบทูลฝ่าบาทด้วยว่า
ข้าซาบซึ้งในพระมหากรุณาธิคุณ
แต่วันนี้
เพราะไม่ได้เดินตลาดมานาน
ข้าเลยอยากเดินเล่น
ซื้อของใช้ในชีวิตประจำวันสักหน่อย
ใต้เท้าเมิ่ง
ราชโองการยากจะฝ่าฝืน
ข่าวลือก็เหมือนสายลม
หากข้ากลัวจนหัวหดเพราะเรื่องนี้
จะมิเข้าทาง
ผู้ที่ปล่อยข่าวลือหรอกหรือ
ข้าเมิ่งถิงฮุย
เป็นคนตรงไปตรงมา
และไม่กลัวสายตาผู้ใด
บนเส้นทางที่ข้าเลือก
ราชองครักษ์หวง
เจ้าไปกราบทูลฝ่าบาทตามนี้เถิด
พระองค์ไม่โทษเจ้าหรอก
(หอชุนหม่าน)
ฝนตกไม่หยุดเลย
ไม่มีลูกค้าเลยสักคน
ขืนเป็นแบบนี้ คงได้อดตายกันพอดี
นั่นใต้เท้าเมิ่งมิใช่หรือ
เกิดเรื่องแบบนั้นแล้ว
ยังแต่งตัวงดงามเช่นนี้
ออกมาข้างนอกได้อีก
ไม่กลัวคนจะนินทาว่า
ไร้ยางอายลับหลังหรือ
นายหญิง ท่านต้องยอมรับนะขอรับว่า
ใต้เท้าเมิ่งนางก็งดงามจริง ๆ
เจ้านี่นะ หวั่นไหวง่ายเสียจริง
นางเป็นปีศาจ
ปีศาจย่อมต้องมีมารยาจิ้งจอกอยู่แล้ว
เจ้าได้ยินเรื่องในคืนนั้นแล้วหรือไม่
มีคนเห็นกับตาตัวเองเลยว่า
นางใช้เสน่ห์ของนาง
ล่อลวงอันธพาลสองคนนั้น
แล้วนางก็เสกสายฟ้า
มาฟาดใส่หนึ่งในนั้น
จากนั้นก็ ตูม
เขาถูกฟ้าผ่าตายคาที่เลย
นางคงไม่ได้มีมนตร์ดำจริง ๆ
ใช่ไหมขอรับ
ใครจะไปรู้เล่า
ที่ฝนตกหนักต่อเนื่องแบบนี้
ว่ากันว่าเป็นฝีมือของนาง
บอกว่านางร่ายมนตร์สะกดผู้คน
เป็นลางว่าจะเกิดหายนะครั้งใหญ่
- คารวะ ใต้เท้าเมิ่ง
เลิกมองได้แล้ว ถอยไปห่าง ๆ หน่อย
ถ้าเกิดอะไรขึ้น
อย่าหาว่าข้าไม่เตือนนะ
ไปกันเถอะ
ฝนตกไม่หยุดเลย
จะออกไปข้างนอกก็ลำบากจริง ๆ
ชายกระโปรงข้าเปียกหมดแล้ว
อีกสองวันก็จะวันเกิดข้าแล้ว
โชคร้ายจริง ๆ
พี่หญิงเหวิน อดทนหน่อยนะเจ้าคะ
ชาดจากร้านจินเฝิ่นนี่...
ถือเป็นหนึ่งในชาดที่ดีที่สุด
ในเมืองหลวง
ท่านต้องใช้มันในงานเลี้ยงวันเกิด
นั่นเมิ่งถิงฮุยมิใช่หรือ
เหตุใดนางจึงออกมาด้วยล่ะ
ดูไม่กลัวฝนเลยจริง ๆ
นั่นสินะ
นางยังมีอะไรให้ต้องสนใจอีก
ดูการแต่งตัวของนาง
ก็รู้แล้วว่านางมีเจตนาไม่บริสุทธิ์
ชื่อเสียงป่นปี้หมดแล้ว
ยังมีหน้าออกมาเดินลอยชายที่ตลาดอีก
คนบางคน...
อาจคิดว่าการใช้ชาด...
จะช่วยให้ไต่เต้าขึ้นไปได้
ส่วนเรื่องรูปโฉม
นางเทียบพี่หญิงเหวินไม่ได้เลย
แม้แต่ขี้เล็บ
สตรีเป็นขุนนางแล้วอย่างไร
การได้แต่งงานกับคนดี ๆ ต่างหาก
คือความสำเร็จที่แท้จริง
มิใช่หรือ
เถ้าแก่
ชาดนี่ยอดเยี่ยมมาก
ข้าเหมาทั้งหมดเลย
แม่นางทั้งสองพื้นเพสูงส่ง
การพูดจาทำร้ายจิตใจคนเช่นนี้
มิกลัวเสื่อมเสียหรือ
ความผิดอยู่ที่ผู้กระทำ
มิใช่เหยื่อ
ข้าจะดูซิว่าใครกันที่กล้ามีความสุข
บนความทุกข์ของผู้อื่น
ทั้งยังบิดเบือนความจริง
และแพร่ข่าวลือเสีย ๆ หาย ๆ
พูดได้ดี
ผู้ที่ตัดสินผู้อื่นจากสีชาด...
หรือเสื้อผ้าอาภรณ์...
ช่างตื้นเขินจริง ๆ
พวกที่ตัดสินคุณค่าคนจากชาติกำเนิด
และมองว่าความสำเร็จของชีวิต
คือการแต่งงาน
ก็เป็นเพียงกบที่อยู่ก้นบ่อน้ำ
พวกบัวใต้น้ำ
ไม่ต้องไปพูดกับพวกนาง
ให้เปลืองน้ำลายหรอก
ข้าไม่อยากใช้ของแบบเดียวกับพวกนาง
ข้าไม่ซื้อแล้ว
จือหลี่
แม่นางซือถู
ขอบคุณพวกเจ้าที่มาช่วยเหลือ
ใต้เท้าเมิ่งไม่ต้องเกรงใจ
แค่น้ำใจเล็กน้อยเท่านั้น
ข้าว่าฝนคงไม่หยุดตกเร็ว ๆ นี้แน่
หอฮุ่ยอินของข้าอยู่ใกล้ ๆ นี่เอง
ที่นั่นมีวิชาดนตรีบำบัด
ท่านทั้งสองจะให้เกียรติ
มาเข้าร่วมได้หรือไม่
ได้ยินชื่อมานาน
ด้วยความยินดีอย่างยิ่ง
ข้าก็เคยได้ยินพี่ชายข้าพูดถึงเช่นกัน
ย่อมต้องไปดูแน่นอน
เชิญเจ้าค่ะ
(ปรองดองสมานฉันท์ นำโชคลาภ)
- ท่าน...
- เจ้าพูดก่อนเลย
- เจ้าพูดสิ
- ท่านพูดก่อนดีกว่า
ยังประหม่าอยู่หรือ
มีอะไรให้ประหม่ากัน
แล้วทำไมมือเจ้า...
นี่... นี่ราวกับฟ้ามีรู
อย่างไรอย่างนั้น
ฝนตกลงมาไม่หยุดเลย
ตอนนี้ทั่วทั้งต้าหนิง
ต่างเดือดร้อนเพราะฝนตกหนัก
หากเป็นเช่นนี้ต่อไป
ชีวิตของราษฎรจะลำบาก
แล้ว...
เหตุใดท่านถึงมาที่ซาโจว
ข้ามาทำธุระให้ฝ่าบาท
วันนี้พอมีเวลาว่าง
ก็เลยมาพักผ่อนที่หอปั๋วเฟิงในซาโจว
แล้วก็บังเอิญเจอไห่ถังออกมาส่งจดหมาย
แต่ถูกคนรั้งเอาไว้
หลังจากข้าเข้าไปช่วยนาง
ก็เลยได้รู้สถานการณ์ของเจ้า...
จากปากนาง
เดิมทีข้าเขียนจดหมายลับไว้
กะให้ไห่ถังหาคนมาช่วย
นางคง...
โดนคนของแม่เลี้ยงข้าจับตาดูอยู่
วันนี้ขอบคุณท่านมาก
มิเช่นนั้น...
ปกติเจ้าดูเป็นคนสบาย ๆ
แถมยังวางอำนาจบาตรใหญ่
ไม่นึกเลยว่าจะโตมาในครอบครัวเช่นนี้
ข้าก็แค่มี...
ท่านพ่อที่หัวแข็ง
เห็นแก่เงินและอำนาจ
แล้วก็แม่เลี้ยง...
ที่ดูภายนอกเหมือนนักบุญ
แต่จิตใจดั่งอสรพิษ
กับน้องชายต่างแม่จอมดื้อ
ข้าชินไปนานแล้ว
ยังเจ็บอยู่หรือไม่
ไม่เจ็บแล้ว
ข้าจะเบามือ
เจ้าก็ถือเป็นบุตรสาว
ตระกูลใหญ่ในซาโจว
สำหรับผู้หญิงคนอื่นแล้ว
การแต่งงานก็เป็นทางเลือกที่ดี
เหตุใดเจ้าถึงได้คัดค้าน
ท่านจะไปรู้อะไร
ที่ข้าไปเมืองหลวง
ครึ่งหนึ่งก็เพื่อ
ไปเป็นเพื่อนเมิ่งเมิ่ง
ส่วนอีกครึ่งหนึ่ง
ก็เพื่ออุดมการณ์ของข้าเอง
ข้าชอบทำการค้าขาย
ทุกคนต่างก็บอกว่าผู้หญิงควรอยู่บ้าน
เพื่อรับใช้สามีและเลี้ยงลูก
แต่ข้าไม่
ข้าจะเปิดหอปั๋วเฟิง
ไปทั่วทั้งต้าหนิงเลย
ข้าอยากสร้างโลกที่เป็นของตัวเอง
อีกอย่าง ต่อให้จะต้องแต่งงาน
ข้าก็อยากตามหา...
คนที่มีใจเสน่หาต่อกัน...
เข้าใจกันอย่างลึกซึ้ง
เราจะหาเงินด้วยกัน
ออกเดินทางไปด้วยกัน
และใช้ชีวิตที่เรียบง่ายและอบอุ่น
ที่แท้...
ข้าก็ยังไม่เคยรู้จักเจ้าจริง ๆ เลย
ง่วงจังเลย
ข้าโดนท่านพ่อขังไว้สามวัน
ในที่สุดก็จะได้หลับดี ๆ สักที
แต่...
มีแค่เตียงเดียวเอง
พวกเรา...
ข้าเกือบลืมไปเลย
ใต้เท้าเสิ่นน้อยเป็นผู้มีฐานะสูงส่ง
คืนนี้ท่านนอนเตียงแล้วกัน
ข้าจะนอนที่พื้นเอง
ข้าเป็นลูกผู้ชายอกสามศอก
จะให้ผู้หญิงบอบบางอย่างเจ้า...
นอนบนพื้นได้อย่างไร
เจ้านอนเตียงไป
- ข้าจะ...
- ฟู่จือ
พวกเจ้าหลับกันแล้วหรือ
ข้าจะไปเปิดเอง
เจ้าตบข้าทำไม
เจ้าให้ข้าเล่นละครด้วยกันมิใช่หรือ
ข้าแค่ให้เล่นละคร
ไม่ได้ให้เข้าถึงบทบาทสักหน่อย
ข้า... เข้าถึงบทบาทหรือ
ท่านหลับตาลง
ข้าแค่ช่วยเจ้าแก้ปัญหา
เจ้าต่างหาก...
อย่าได้คิดไม่ซื่อกับข้าเชียว
ข้า... ท่านคิดมากไปแล้ว
ข้าแค่กลัวแม่เลี้ยงจะจับได้
นี่เจ้าใช้ข้าเป็นโล่งั้นหรือ
มันเร่งด่วนน่ะ
ต้องขอโทษท่านด้วย
เป็นจูบแรกของท่านหรือเปล่า
จะเป็นไปได้อย่างไรกัน
ลองไปถามในเมืองหลวงดูสิ
เสิ่นจือซูเคยขาดแคลนผู้หญิงด้วยหรือ
สตรีทุกคนในเมืองหลวง...
ต่างพากันทอดกายถวายตัวให้ข้า
ข้าน่ะ...
เป็นหนุ่มเจ้าสำราญมาตลอด
เชยชมดอกไม้มานับไม่ถ้วนแล้ว
แล้วเหตุใดถึงได้หน้าแดงกันล่ะ
ข้าเปล่าสักหน่อย
ข้า...
นี่...
เพราะห้องนี้ร้อนเกินไปต่างหาก
เช่นนั้นแล้ว
จูบเพราะความรีบร้อนเมื่อครู่
ข้าก็ไม่รับผิดชอบแล้วนะ
ใครอยากให้เจ้ารับผิดชอบกัน
จูบที่จืดชืดเช่นนั้น
พรุ่งนี้พอข้าตื่นขึ้นมา
ก็คงลืมมันไปหมดแล้ว
งั้นก็ยอดเลย
แม่เลี้ยงข้าเป็นคนขี้สงสัย
เพราะงั้นคืนนี้
คงต้องรบกวนใต้เท้าเสิ่นน้อย
นอนร่วมเตียงเดียวกับข้าแล้ว
- ยังต้องให้ข้า...
- เบาเสียงหน่อย
ตกใจหมดเลย
ข้าต้องเสียสละเพียงนี้เชียวหรือ
เล่นละครก็ต้องเล่นให้สุดสิ
ต้องช่วยให้รอดถึงฝั่งใช่ไหมล่ะ
ข้าง่วงแล้ว
ท่านไม่ต้องมุดเข้ามาในผ้าห่มนะ
ข้า...
ก็ง่วงมากเลย
แม่นางเหยียน
เหลียงโจวฝนตกหนักมาเจ็ดวันแล้ว
น้ำเริ่มท่วมขังภายในเมือง
เขื่อนในฉิ่งโจวก็แตกแล้ว
ไร่นาโดยรอบจมอยู่ในน้ำ
สาส์นด่วนจากจี้โจว
บัดนี้มีราษฎรผู้หิวโหย
ออกมาปิดถนนหลวง
ถ่ายทอดราชโองการออกไป
ให้กรมโยธาเร่งสร้าง
เครื่องขุดลอกทั้งคืน
แล้วจัดสรรไปตาม
สถานการณ์น้ำของแต่ละเมือง
ให้กรมกลาโหมส่ง
ทหารรักษาพระองค์ 30,000 นาย
ไปขุดลอกทางน้ำ
และเสริมความแข็งแรงคันดิน
จะล่าช้าไม่ได้เด็ดขาด
กรมคลังให้เกณฑ์ผู้ประสบภัย
มาช่วยขุดลอกทางน้ำ
มอบค่าตอบแทนตามงานที่ทำ
และเปิดโรงทานข้าวต้ม
เพื่อให้ผู้สูงอายุ
ผู้หญิง และเด็ก...
มารับข้าวต้มได้วันละสองมื้อ
พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
โปรดดูแลพระพลานามัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ในเวลาเช่นนี้ อากาศเช่นนี้
จะทรงทนอยู่ต่อไปไม่ได้แล้ว
หวงปัว เจ้าเป็นราชองครักษ์
ควรให้ความสำคัญ
กับพระพลานามัยของฝ่าบาทก่อนสิ
- หัวหน้าขันทีโหยว
- ข้า...
เจ้าดูฝนนี่สิ
มันจะหยุดตกเพียงเพราะข้าหลับไปหรือ
เขื่อนในฉิ่งโจว...
จะแตกช้าลง...
เพราะดึกแล้วงั้นหรือ
- แต่กระหม่อม...
- หวงปัว
รีบไปจัดการเดี๋ยวนี้
พ่ะย่ะค่ะ
ดูฝนนี่สิ
ไม่มีวี่แววว่าจะหยุดตกเลย
(เรือนตระกูลเหยียน)
ทำอะไรของเจ้าเนี่ย
ข้า... เมื่อกี้ข้ายังไม่ได้สติ
เจ้ารู้บ้างไหมว่า...
เมื่อคืนข้าพลิกตัวไปมากี่รอบ...
กว่าจะหลับได้
ท่านไม่ได้นอนทั้งคืนเลยหรือ
ใต้เท้าเสิ่นน้อย ตื่นหรือยังเจ้าคะ
ตื่นแล้ว
เมื่อครู่ข้าอยู่ด้านนอก
ได้ยินเสียงเอะอะข้างในดังทีเดียว
ไม่ว่าใต้เท้าเสิ่นน้อย
จะรักใคร่ฟู่จือเพียงใด
ก็ยังต้องดูแลสุขภาพด้วยนะเจ้าคะ
ข้าเตรียมซุปบำรุงไว้เป็นพิเศษ
ในนี้มี...
โสม เขากวาง อบเชย...
เขาไม่จำเป็นต้องดื่ม
ท่านเอากลับไปดื่มเองเถอะ
ไว้ค่อยดื่มทีหลังก็ได้
เช่นนั้นข้าขอตัวก่อน
คุณหนู
มีสาส์นด่วนมาจากเมืองหลวงเจ้าค่ะ
เหมือนจะเป็นเรื่องสำคัญ
เมืองหลวงหรือ
(แม่นางเหยียน
ใต้เท้าเมิ่งถูกอันธพาลสองคนทำร้าย)
(คนหนึ่งถูกฟ้าผ่าตาย)
(แม้นางจะรอดตายมาได้
แต่ก็มีข่าวลือไม่ดีแพร่ออกไป...)
เป็นเรื่องเมิ่งเมิ่ง
เกิดเรื่องขึ้นกับเมิ่งเมิ่ง
เราจะรีบกลับเมืองหลวงทันที
ได้
ฝ่าบาท
ชายผู้นี้สารภาพแล้ว
เขาได้รับคำสั่ง
จากกลุ่มพยัคฆ์คำรามจริงพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
โปรดไว้ชีวิตกระหม่อมด้วย